Couverture et titres
====================
•	Comment démarrer
•	Créez votre fichier de comptabilité
•	Personnalisez un plan comptable
•	Saisissez des écritures
•	... et votre comptabilité est prête !
•	Félicitations ! Vous avez créé votre premier fichier Banana Comptabilité
•	Pour plus d'informations, visitez notre site web

VOIX
====
Bienvenue sur Banana Comptabilité !
Cette courte vidéo vous expliquera comment commencer une nouvelle comptabilité.

Première étape: Créez votre fichier de comptabilité.
Cliquez sur l'icône Nouveau dans la barre d'outils.
Choisissez une région et une langue, comme par exemple Universel-Français.
Continuez en choisissant la catégorie Entreprise.
Sélectionnez le type de comptabilité en partie double.
Et enfin, dans la liste des modèles, sélectionnez celui qui vous convient le mieux.
Dans la fenêtre suivante, saisissez quelques propriétés du fichier de comptabilité. Modifiez le nom, la date d'ouverture, la date de clôture et la devise de base.

Deuxième étape : adaptez le plan comptable.
Modifiez les lignes existantes du tableau : changez les numéros de comptes, les descriptions, les groupes et plus encore.
Ou ajoutez tout simplement de nouveaux comptes selon vos besoins personnels.

Troisième étape : saisissez les écritures comptables.
Ajoutez vos propres écritures et gardez le contrôle de vos mouvements comptables.
..et votre comptabilité est prête !

Des résultats professionnels en un clic !
Les rapports tels que Bilan, Compte de Résultat, fiches de compte, Livre de caisse, Résumé et Rapport TVA n'auront besoin que d'un instant pour être générés.

Félicitations!
Vous avez créé votre premier fichier Banana Comptabilité.
Pour plus d'informations, visitez le site banana.ch.


