Contabilidad Multidivisa

¡Bienvenido a Banana!
Un software de contabilidad fácil de usar que funciona como Excel.
Este video muestra cómo crear una contabilidad de partida doble multidivisa y una planificación financiera y de flujo de caja. 
Viéndolo hasta el final descubrirás cómo introducir datos con rapidez y obtener resultados inmediatos.

Comienza creando un archivo nuevo

Haz clic en el icono "Nuevo".
Selecciona una región e idioma,
la categoría,
y el tipo de contabilidad deseada.
Por último, selecciona la plantilla que mejor se ajusta a tu actividad.
En la ventana emergente cambia el nombre, la fecha de apertura y cierre, y la moneda base.

Introduce los tipos de cambio

En la tabla "Tipos de cambio" se pueden establecer todas las divisas utilizadas en tu contabilidad y se puede introducir el tipo de cambio correspondiente.
Para cada moneda debe haber una línea de tipo de cambio sin fecha.
El tipo de cambio de esta fila se utiliza como tipo de cambio de cierre y como tipo de cambio actual, si no se realizan cambios.
El tipo de cambio de apertura también puede ser introducido en la fila sin fecha.
En esta tabla puedes, por supuesto, añadir las divisas que vas a utilizar o eliminar las que no necesitas.

Ajusta la tabla Cuentas

La tabla Cuentas muestra las cuentas del Balance General y la Cuenta de Pérdidas y Ganancias.

Todas estas cuentas pueden ser personalizadas según tus necesidades, por ejemplo:

Modificar los números de cuenta y las descripciones,
Introducir el balance inicial,
Añadir o modificar cuentas con la divisa correspondiente,
Y eliminar aquellas que no necesitas.

Crea tu presupuesto

En la tabla Presupuesto, puedes introducir los ingresos y gastos estimados para el año indicado.
Por ejemplo, introduce el alquiler con la fecha, la repetición, la descripción, la cuenta de débito (a la que se cargará), la cuenta de crédito (a la que se abonará) y la cantidad.
Introduce ahora la cantidad de la transferencia en tu cuenta en Euros.
como se puede apreciar, el sistema autocompleta la columna de la divisa y, si es diferente de la divisa base, calcula automáticamente la cantidad correspondiente
Repite la misma operación para los sueldos de tus empleados, para tus ingresos y para tus gastos.

Rellenando esta tabla, obtendrás tanto tu planificación financiera como la del flujo de caja sin necesidad de acciones adicionales.
De hecho, como cada movimiento está asociado a una fecha, el plan del flujo de caja se generará automáticamente.

Introduce las transacciones

En la tabla Registros introduce los movimientos contables propios de tu contabilidad.
Puedes importar transacciones bancarias y vincularlas a recibos digitales o puedes introducir los datos manualmente.

En las columnas correspondientes, introduce:

la fecha,
la descripción, 
En la columna Cuenta Deber, introduce la cuenta que será cargada,
En la columna Cuenta Haber, la cuenta que será acreditada,
y la cantidad.

El sistema rellena automáticamente las columnas de la divisa y del tipo de cambio.
Repite esta operación para todos los movimientos.
Como se puede observar, las transacciones en moneda extranjera realizadas antes de la actualización del tipo de cambio, muestran el tipo de cambio previo, mientras que las transacciones posteriores muestran el tipo de cambio actualizado.

Después de introducir los registros contables, el programa actualizará automáticamente los saldos de las cuentas, e inmediatamente podrás hacer una comparación con los balances del presupuesto.

Informes y comparación del presupuesto

Puedes revisar y comparar los datos pasados, presentes y futuros de tu contabilidad en cualquier momento.

También puedes comprobar:
Los datos de tu pronóstico, es decir, los gastos e ingresos previstos a lo largo de un año,
y los de tu plan de flujo de caja, es decir, tu liquidez en días específicos.

Puedes crear tu informe de planificación financiera seleccionando en el menú Cuenta1, Balance general avanzado con grupos > Comparación Efectiva y de Presupuesto.

Para tener una mejor visión general del flujo de caja y asegurarte de que tienes suficiente liquidez para pagar tus salarios a fin de mes, puedes crear un informe de tu presupuesto con una subdivisión mensual, o puedes ver los gráficos de tu cuenta bancaria.

Siguiendo estos pasos, puedes comprobar en cualquier momento si la situación financiera de tu negocio está en línea con tu plan de presupuesto.


Para más información visita nuestra web
