Contabilidad Multidivisa

¡Bienvenido a Banana!
Un software de contabilidad fácil de usar que funciona como Excel.

Este vídeo explica cómo crear una contabilidad por partida doble multidivisa y una planificación financiera.
Visualízalo hasta el final para saber cómo introducir rápidamente los datos y obtener resultados inmediatos.



Comienza con la creación de un nuevo archivo

Haz clic sobre el icono "Nuevo"
Selecciona una región e idioma,
La categoría,
y el tipo de contabilidad deseada
Por último, selecciona la plantilla que mejor se adapte a tu actividad 
En la ventana emergente modifica el nombre, la fecha de apertura y cierre, y la moneda base


Introduce los tipos de cambio

En la tabla "Tipos de cambio" se pueden configurar todas las divisas utilizadas en tu contabilidad y se puede introducir el tipo de cambio correspondiente.
Por cada divisa debe haber una fila de cambio sin fecha
El tipo de cambio de esta fila se utiliza como tipo de cambio de cierre y como tipo de cambio vigente, si no se realizan modificaciones
La tasa de cambio de apertura también puede introducirse en la fila sin fecha
Si se producen cambios en las tarifas, se pueden introducir posteriormente indicando la fecha en la primera columna y esta tarifa se aplicará a las transacciones posteriores a esta fecha
En esta tabla puedes, por supuesto, añadir las divisas que vas a utilizar o eliminar las que no necesitas.


Ajusta la tabla Cuentas

La tabla Cuentas muestra las cuentas del Balance General y la Cuenta de Pérdidas y Ganancias.

Todas estas cuentas pueden ser personalizadas de acuerdo a tus necesidades, por ejemplo:

modificar los números de cuenta y las descripciones,
introducir el balance inicial,
añadir o modificar cuentas con la divisa correspondiente
Y eliminar las que no necesites



Crea tu presupuesto

En la tabla Presupuesto, puedes introducir los ingresos y gastos estimados para el año indicado.
Por ejemplo, introduce el alquiler con la fecha, la repetición, la descripción, la cuenta de débito (a la que se cargará), la cuenta de crédito (a la que se abonará) y la cantidad. 
como se puede apreciar, el sistema completa automáticamente la columna de la divisa y, si es diferente de la divisa base, calcula automáticamente la cantidad correspondiente
Repite la misma operación para los sueldos de tus empleados, para tus ingresos y para tus gastos.





Introduce las transacciones

En la tabla Registros introduce los movimientos contables propios de tu contabilidad.
Puedes importar transacciones bancarias y vincularlas a recibos digitales o puedes introducir los datos manualmente.

En las columnas correspondientes, introduce:

la fecha,
la descripción, 
En la columna Cuenta Deber, introduce la cuenta que será cargada,
En la columna Cuenta Haber, la cuenta que será acreditada,
y la cantidad

El sistema rellena automáticamente las columnas de la divisa y del tipo de cambio.

Repite esta operación para todos los movimientos.

Como se puede observar, las transacciones en moneda extranjera realizadas antes de la actualización del tipo de cambio, muestran el tipo de cambio habitual, mientras que las transacciones posteriores muestran el tipo de cambio actualizado.

Después de introducir los registros contables, el programa actualizará automáticamente los saldos de las cuentas, e inmediatamente podrás hacer una comparación con los balances del presupuesto.


Informes y comparación del presupuesto

Puedes revisar y comparar los datos pasados, presentes y futuros de tu contabilidad en cualquier momento.

Puedes crear tu informe seleccionando en el menú Cuenta1, Balance general avanzado con grupos > Comparación Efectiva y de Presupuesto.

Para tener una mejor visión general del flujo de caja y asegurarte de que tienes suficiente liquidez para pagar los salarios a fin de mes, puedes crear un informe de tu presupuesto con una subdivisión mensual, o también puedes visualizar los gráficos de tu cuenta bancaria.

Siguiendo estos pasos, puedes comprobar en cualquier momento si el negocio está en línea con tu plan de presupuesto.


Para más información visita banana.ch
