Einnahmen-Ausgaben-Rechnung  
Willkommen bei Banana Buchhaltung.
Dieses Kurz-Video erklärt Ihnen, wie Sie eine Buchhaltung mit Datei-Typ Einnahmen-Ausgaben-Rechnung erstellen.
Es ist die einfachste und intuitivste Methode im Gegensatz zur doppelten Buchhaltung, liefert jedoch auf jeden Fall vollständige und professionelle Ergebnisse.

Beginnen Sie mit der Erstellung einer neuen Datei 
Klicken Sie in der Werkzeugleiste auf die Ikone "Neu".
Wählen Sie unter Region das gewünschte Land und die gewünschte Sprache aus.
Überprüfen Sie, ob das Feld "Universelle Vorlagen einschliessen" mit Visum versehen ist.
Wählen Sie die Kategorie "Alles" aus.
Wählen Sie den gewünschten Datei-Typ "Einnahmen-Ausgaben-Rechnung" oder "Einnahmen-Ausgaben-Rechnung mit MwSt/USt" aus.
Wählen Sie die Vorlage aus, die am Besten zu Ihrer Aktivität passt und klicken danach auf die Schaltfläche "Erstellen".
Ändern Sie im darauffolgenden Dialogfenster den Namen, das Eröffnungsdatum, das Abschlussdatum und die Basiswährung.
 
Passen Sie die Konten-Tabelle an 
In der Konten-Tabelle sind die Vermögenskonten aufgeführt, die an Ihre Bedürfnisse angepasst werden können.
Sie können beispielsweise die Kontonummer oder die Beschreibung ändern.
Bei Bedarf können Sie den Eröffnungssaldo in die Spalte "Eröffnung" eingeben.
Es können neue Konten hinzugefügt werden.
Oder bestehende, die Sie nicht benötigen, löschen.
 
Passen Sie die Kategorien-Tabelle an 
In der Kategorien-Tabelle sind die Einnahmen- und Ausgabenposten enthalten. 
Auch hier können Sie die Kontonummern oder die Beschreibungen der Kategorien ändern.
Sie können neue Konten hinzufügen, die für Ihr Unternehmen relevant sind.
Oder bestehende löschen, die Sie nicht benötigen.
 
Passen Sie die Budget-Tabelle an
In der Budget-Tabelle können Sie für das angegebene Jahr die voraussichtlichen Einnahmen- und Ausgabenposten erfassen.
Beginnen Sie mit der Eingabe der monatlichen Ausgaben:
Geben Sie unter den Fixkosten zum Beispiel die Büromiete ein, indem Sie das Anfangsdatum- und eventuell Enddatum, den Wiederholungscode, die Beschreibung, den Betrag und die Kategorie-Nummer eingeben.
Genauso ist zum Beispiel für Gehälter Ihrer Mitarbeiter vorzugehen.
Das gleiche Verfahren kann für geschätzte monatliche Einnahmen angewendet werden, zum Beispiel für Dienstleistungsverkauf an Kunden, indem die erwarteten Beträge erfasst werden.
 
Geben Sie die Bewegungen ein
Geben Sie in der Tabelle Buchungen die tatsächlichen Buchhaltungsbewegungen ein.
Das Eingabeverfahren ist sehr ähnlich wie das der Budget-Tabelle:
Geben Sie das Datum, die Beschreibung, den eingehenden oder ausgehenden Betrag, das Konto, auf dem die Bewegung ausgeführt wurde und die Kategorie ein, welche der Einnahme oder Ausgabe zugeordnet wird.
Wiederholen Sie diesen Vorgang für alle Bewegungen.
 
Sie können in der Tabelle Buchungen auch die Bankdaten importieren und die Buchungen mit digitalen Belegen verknüpfen. Wählen Sie hierzu unter Menü Buch1 -> In Buchhaltung importieren aus.
Nachdem Sie alle Buchungen eingegeben haben, werden Sie sehen, dass das Programm automatisch die Konto- und Kategoriebeträgenaktualisiert, die Sie mit den Budgetbeträgen vergleichen können.
 
Jährlicher Ausdruck mit Budgetvergleich
Drucken Sie Ihre Berichte einschliesslich Vorjahressaldi, aktuellen Saldi und aufgrund der Budgetbuchungen für die Zukunft berechneten Saldi aus.
Sie können Ihr Budget jederzeit mit Ihren effektiven Daten vergleichen:
Erzeugen Sie einen Kontrollausdruck, indem Sie aus Menü Buch1 den Befehl Formatierter Ausdruck nach Gruppen - Jährlicher Ausdruck mit Budgetvergleich ausführen.
Somit können Sie sehen, ob Sie die erhofften Ersparnisse erzielt haben. 
Für weitere Informationen besuchen Sie bitte unsere Webseite banana.ch.
