HOJA DE TIEMPO – VOZ
==================

Bienvenido a Banana Contabilidad.

Este video te mostrará cómo utilizar la aplicación gratuita Hoja de Tiempo.

Puedes elaborar cómodamente informes mensuales de las horas laborables para ti y tu empleador.

Comienza creando un nuevo archivo de Hoja de Tiempo.
Desde el Menú, selecciona Nuevo.
Selecciona la región Universal Spanish, la Categoría Todo y el Tipo Hoja de Tiempo.
Por último, a la derecha, selecciona la plantilla y haz clic en Crear.

Aquí podrás planear tus horas de trabajo.
Llevar un seguimiento de las horas trabajadas no remuneradas y los días de vacaciones pendientes del año anterior.
Luego define las horas de trabajo debidas.

Por ejemplo, puedes fijar los tres primeros días de la semana como días laborables, 8 horas diarias.
Jueves y Sábado son no laborables, y Domingo es festivo.
Haz clic en Ok y confirma el período seleccionado para completar la configuración de la hoja de tiempo.

Personaliza la tabla Diario.
En la tabla Diario deberás introducir los datos diarios de la hoja de tiempo.
Las filas de la tabla son creadas automáticamente por el programa.
Los días festivos y no laborables figuran en rojo y azul.

Configura y personaliza los días festivos.
Por ejemplo, selecciona el primer día de enero;
Haz doble clic en la celda Festivo y selecciona el valor 0 de la lista.
Para el programa este es ahora un Festivo.
También puedes personalizar el texto en la columna Descripción Día:
Haz doble clic en la celda e introduce el hashtag con el texto.
De esta manera puedes definir y personalizar todas las vacaciones.

Introduce las horas trabajadas.
Ahora estás listo para empezar a utilizar la hoja de tiempo de manera efectiva.
El programa señalará el día en curso en una fila amarilla.
En las columnas Inicio1 y Final1, introduce la hora de inicio y finalización de la mañana de trabajo.
En las columnas Inicio2 y Final2, introduce la hora de inicio y finalización de la tarde de trabajo.
La columna Total muestra automáticamente las horas de trabajo por día.
Introduce las horas de baja por enfermedad y planifica tus vacaciones indicando las horas en las columnas correspondientes.

Revisa tus datos
Continúa introduciendo tus horas de trabajo y el programa actualizará automáticamente los valores de las columnas Diferencia y Progresivo.
La columna Diferencia indica la diferencia diaria entre las horas debidas y las horas trabajadas.
La columna Progresivo tiene en cuenta todas estas diferencias diarias y las resume.
A final de mes, se puede visualizar el total de horas reales trabajadas, las horas debidas y la diferencia.

Crea informes mensuales.
Genera informes mensuales para ti y para tu empleador.
En el menú Utilidades1, selecciona el comando Informe por mes.
Introduce el periodo y haz clic en OK.
El programa crea un informe resumido del período seleccionado.

Descarga Banana Contabilidad ahora, y ¡prueba la aplicación de la hoja de tiempo de forma gratuita!

Para más información, por favor visita banana.ch.


HOJA DE TIEMPO – DIAPOSITIVAS
===================

Hoja de Tiempo
Informes mensuales para tí y para tu empleador
Crea y configura el archivo
Personaliza la tabla Diario
Introduce las horas laborables
Comprueba tus datos
Crea informes mensuales
Para más información visita www.banana.ch
