Contabilità in partita doppia
Doppelte Buchhaltung


Benvenuti in Banana contabilità
Herzlich Willkommen bei Banana Buchhaltung
Questo video ti mostra come creare una contabilità in partita doppia e come preparare il Bilancio e il Conto Economico.
Dieses Video zeigt Ihnen, wie Sie eine doppelte Buchhaltung erstellen können und wie ein Bilanz- und Erfolgsrechnungs-Ausdruck erstellt wird. 


Inizia con la creazione di un nuovo file
Beginnen Sie mit dem Erstellen einer neuen Datei

Clicca nella barra degli strumenti sull'icona "Nuovo"
Klicken Sie in der Werkzeugleiste auf die Ikone "Neu"
Seleziona la Regione, (seleziono Italia - italiano)
Wählen Sie die Region, (ich wähle Schweiz - deutsch) 

la categoria Tutto
die Kategorie Alles
e il tipo di contabilità desiderata, “Contabilità in partita doppia” oppure “Contabilità in partita doppia con IVA”  (seleziono Contabilità in partita doppia) 
und den gewünschten Typ Buchhaltung, "Doppelte Buchhaltung" oder "Doppelte Buchhaltung mit Mehrwertsteuer" (ich wähle Doppelte Buchhaltung)  
Scegli infine il modello che meglio si addice alla tua attività (seleziono Contabilità in partita doppia per Attività Commerciale)
Wählen Sie zum Schluss die Vorlage, welche am besten zu Ihrer Aktivität passt (ich wähle Doppelte Buchhaltung für Einzelunternehmen)
Nella schermata seguente modifica il nome, la data di apertura e di chiusura, e la moneta di base
Ändern Sie im folgenden Dialogfenster den Namen, das Anfangs- und Enddatum und geben Sie die Währung ein


Adatta la tabella conti
Passen Sie die Tabelle Konten an

Nella tabella Conti sono elencati i conti del Bilancio (attivi e passivi) e del Conto Economico 
In der Tabelle Konten sind die Konten der Bilanz (Aktiven und Passiven) und der Erfolgsrechnung aufgelistet

Il Bilancio ti mostra i saldi dei conti patrimoniali, quindi degli Attivi e dei Passivi. 
Die Bilanz gibt Auskunft über die Vermögenskonten, also über die Aktiven und die Passiven 
La differenza tra Attivi e Passivi determina il Capitale proprio.
Die Differenz zwischen Aktiven und Passiven bestimmt das Eigenkapital.
Il Conto Economico invece ti mostra i conti dei Costi e dei Ricavi, e la loro differenza determina l'Utile o la Perdita d’esercizio.
Die Erfolgsrechnung hingegen zeigt die Konten der Ausgaben und der Einnahmen, und ihre Differenz bestimmt den Gewinn oder Verlust vom Geschäftsjahr
Questi conti possono essere personalizzati a seconda delle tue esigenze.
Diese Konten können personalisiert und an Ihre Bedürfnisse angepasst werden.

Puoi per esempio cambiare i numeri di conto, oppure la descrizione
Zum Beispiele können Sie Kontonummern oder deren Beschreibungen ändern
Puoi inserire nella colonna “Apertura” il saldo iniziale
Geben Sie in der Spalte "Eröffnung" den Anfangssaldo ein
Puoi aggiungere dei conti 
Sie können neue Konten hinzufügen
ed eliminare quelli che non ti servono 
und nicht benötigte Konten löschen


Crea il tuo preventivo
Erstellen Sie Ihr Budget


Nella tabella preventivo puoi inserire le entrate e le uscite che prevedi per l’anno indicato.
In der Tabelle Budget können Sie die für das Jahr voraussichtlichen Einnahmen und Ausgaben eingeben.
Inizia elencando le uscite mensili:
Beginnen Sie mit der Auflistung der monatlichen Ausgaben:
Inserisci ad esempio l’affitto dell’ufficio indicando la data, la ripetizione, la descrizione, il conto dare (ovvero il conto che viene addebitato), il conto avere (ovvero il conto che viene accreditato) e l’importo
fai la stessa cosa per lo stipendio dei tuoi collaboratori
Geben Sie zum Beispiel die Miete vom Büro ein, indem Sie das Datum, die Wiederholung, die Beschreibung, das Konto Soll (also das Konto, das belastet wird), das Konto Haben (also das Konto das gutgeschrieben wird) und das Gehalt der Mitarbeiter eingeben.

Lo stesso procedimento lo puoi adottare per le entrate mensili, inserisci ad esempio la vendita di un servizio ai tuoi clienti registrando gli importi in entrata
Das selbe Verfahren kann für die monatlichen Einnahmen angewendet werden, geben Sie zum Beispiel den Verkauf einer Dienstleitung an Ihre Kunden, indem die eingehenden Beträge erfasst werden, ein.

Inserisci le registrazioni contabili
Geben Sie die Buchungssätze ein


Nella tabella Registrazioni inserisci i movimenti effettivi, che costituiscono il Libro Giornale.
Geben Sie in der Tabelle Buchungen die effektiven Bewegungen ein, aus denen das Journal besteht.

Nelle apposite colonne:
In den entsprechenden Spalten:
Inserisci la data, 
Geben Sie das Datum ein,
la descrizione,
die Beschreibung, 
Nel conto Dare inserisci il conto di destinazione
geben Sie im Konto Soll das Zielkonto ein
Nel conto Avere inserisci il conto di provenienza
Im Konto Haben geben Sie das Ursprungskonto ein
e l’importo
und den Betrag
Ripeti in seguito questo procedimento per tutti i movimenti
Wiederholen Sie anschliessend diesen Vorgang für alle Bewegungen

Per velocizzare queste operazioni è inoltre possibile importare le transazioni bancarie e collegarle alle ricevute digitali. Per fare questa operazione seleziona Conta1 -> Importa in contabilità 
Um diese Vorgänge zu beschleunigen, können auch Bankkontoauszüge importiert werden und mit digitalen Belegen verknüpft werden. Wählen Sie dazu Buch1 -> in Buchhaltung importieren
Dopo aver inserito le tue registrazioni il programma aggiornerà automaticamente i saldi dei tuoi conti e potrai immediatamente fare un confronto con il tuo preventivo.
Nachdem Ihre Buchungen eingegeben worden sind, aktualisiert das Programm automatisch die Salden Ihrer Konten und Sie können sofort einen Vergleich mit Ihrem Budget erhalten.

Rendiconto annuale e confronto preventivo
Jährlicher Geschäftsbericht und Budgetvergleich

Puoi consultare e confrontare i tuoi dati passati, presenti e futuri della tua contabilità in ogni momento 
Sie können Ihre vergangenen, gegenwärtigen und zukünftigen Daten jederzeit aus Ihrer Buchhaltungsdatei abrufen und vergleichen

Per generare i rendiconti seleziona Conta1 -> Bilancio abbellito con gruppi -> Bilancio effettivo e budget.
Wählen Sie für die Erstellung von Berichte Buch1 -> Formatierte Bilanz nach Gruppen -> Schlussbilanz mit Jahresbudget. 

Facendo così potrai sempre verificare che la tua attività stia andando secondo i tuoi piani.
Auf diese Art können Sie zu jeder Zeit feststellen, ob Ihre Aktivität planungsgemäss verläuft.

Per ulteriori informazioni visita banana.ch
Für weitere Informationen sehen Sie www.Banana.ch

