TIME SHEET – VOICE
==================

Welkom bij Banana Boekhouding.
Deze video laat u zien hoe u de gratis Time Sheet applicatie gebruikt.

U kunt eenvoudig maandoverzichten maken van uw werktijden voor uzelf en uw werkgever.

Begin met het maken van een nieuw Time Sheet bestand.
Kies Nieuw in het menu.
Kies het Nederland-Nederlands gebied, Alle Categorieën, en het Time Sheet type.
Kies tenslotte het model aan de rechterkant en klik op Aanmaken.

Vul nu uw informatie in het Time Sheet in:
Voer u voor- en achternaam in en het bedrijf waarvoor u werkt.
Geef de begin- en einddatum van uw werkperiode aan.
En voer dan uw werkpercentage in.

Ga nu naar tabblad Begin.
Hier kunt u uw werktijden plannen.
Vul onbetaalde werkuren en vakantiedagen van het voorgaande jaar in.
Geef dan de verplichte uren op.
Bijvoorbeeld, u kunt de eerste drie dagen van de week instellen als werkdagen, 8 uur per dag.
Donderdag en zaterdag zijn niet-werk dagen en zondag is een feestdag.
Klik op Ok en bevestig de geselecteerde periode om uw time sheet instelling te voltooien.

De Journaal tabel aanpassen.
In de Journaal tabel moet u de dagelijkse gegevens van het time sheet invoeren.
De rijen van de tabel worden automatisch door het programma aangemaakt.
Feestdagen en niet-werkdagen worden weergegeven in rood en blauw.

Stel de feestdagen in en pas ze aan.
Bijvoorbeeld, kies de eerste dag van januari;
Dubbelklik in de cel Feestdag en kies 0 uit de lijst.
Voor het programma is dit nu een feestdag.
U kunt ook de tekst in de kolom Dag beschrijving aanpassen:
Dubbelklik en de cel en voer het hekje in met een tekst.
Op deze manier kunt u alle vrije dagen aanpassen.

De werktijden invoeren.
Nu bent u klaar om het time sheet echt te gaan gebruiken.
Het programma geeft de huidige dag aan met een gele rij.
Voer in de Start 1 en Stop 1 kolommen de begin- en eindtijd van het werk in de morgen in.
Voer in de Start 2 en Stop 2 kolommen de begin- en eindtijd van het werk in de middag in.
De kolom Totaal laat automatisch de gewerkte tijd per dag zien.
Voer de uren ziekteverlof in en plan uw vakantie door de uren in de overeenkomstige kolommen aan te geven.

Uw gegevens controleren
Ga door met het invoeren van uw gewerkte uren en het programma werkt automatisch de waardes bij in de kolommen Verschil en Progressief.
De kolom Verschil geeft het dagelijkse verschil aan tussen de verschuldigde en de werkelijk gewerkte uren.
De kolom Progressief telt al deze dagelijkse verschillen op.
Aan het eind van de maand ziet u het totaal van de werkelijk gewerkte uren, de verschuldigde uren en het verschil.

Maandoverzichten maken.
Maak maandoverzichten voor uzelf en voor uw werkgever.
Kies van menu Hulpprogramma’s het commando Maandelijks rapport.
Voer de periode in en klik op OK.
Het programma maakt een overzichtsrapport van de geselecteerde periode.

Download Banana Boekhouding nu, en probeer de time sheet applicatie gratis!

Bezoek banana.ch voor meer informatie.



TIME SHEET – SLIDES
===================

Time Sheet
Maandoverzichten voor uzelf en uw werkgever
Het maken en instellen van het bestand
De Journaal tabel aanpassen
De werktijden invoeren
Uw gegevens controleren
Maandoverzichten maken
Bezoek www.banana.ch voor meer informatie
