Portada y títulos
================
Aprende a elaborar fácilmente un presupuesto familiar para administrar mejor tu dinero, lograr ahorrar de manera significativa y reducir las deudas.
•	Crea un nuevo archivo contable
•	Ajusta la tabla Cuentas
•	Ajusta la tabla Categorías
•	Crea tu presupuesto
•	Compara los gastos e ingresos presupuestados
•	Introduce transacciones
•	Compara el informe anual con el presupuesto

Voz
=====
Bienvenido a Banana Contabilidad.
Este breve video te explicará cómo crear un presupuesto familiar utilizando el cash manager.

Comienza con la creación de un nuevo archivo.
Haz clic en Nuevo desde la barra de herramientas.
Elige la región y el idioma seleccionando Universal-Spanish.
Prosigue seleccionando la categoría Privado.

Selecciona el Tipo Cash Manager.
Por último, selecciona la plantilla "Presupuesto familiar y cuentas del hogar".

En la siguiente ventana, introduce algunas propiedades del archivo contable.
Modifica el nombre, la fecha de apertura, la fecha de cierre y la moneda base.

Ajusta la tabla Cuentas
La cuenta para la gestión de la liquidez se introduce en la tabla Cuentas.
Puedes introducir una cuenta solamente.
Modifica el número de cuenta, la descripción y el importe de apertura según tus necesidades.

Ajusta la tabla Categorías.
Las cuentas de Gastos e Ingresos se introducen en la tabla Categorías.
Generalmente, se dividen en Ingresos, Gastos fijos, Gastos variables y centros de costes.

Crea tu presupuesto.
En esta tabla se registran los distintos ingresos y gastos en los que tendrás que incurrir durante el año.
Comienza con los ingresos.
Bajo el encabezado ingresos fijos, introduce por ejemplo tu salario mensual.
Pasa ahora a los gastos.
Bajo el encabezado de gastos fijos, introduce, por ejemplo, el alquiler mensual.
Haz lo mismo para los gastos extras.
Bajo el encabezado gastos extras, introduce por ejemplo el gasto mensual de ir al restaurante.

Compara los gastos e ingresos presupuestados.
Para completar el presupuesto, ahora necesitas comparar los ingresos y gastos estimados imprimiendo el Presupuesto Anual.
Desde el menú, selecciona Cuenta1, Balance general con grupos avanzado, y Presupuesto anual.
Comprueba el resultado final para asegurarte de que es positivo, lo que significa que estás administrando tu dinero correctamente.

Introduce las transacciones contables.
Ahora puedes empezar a registrar los movimientos reales de tu liquidez, y compararlos periódicamente con los valores del presupuesto.

Informe anual y comparación de presupuesto.
A final de año puedes hacer una comparación definitiva entre el informe actual y el presupuesto inicial.
De esta manera tendrás la oportunidad de comprobar si has conseguido ahorrar lo que habías presupuestado.
Genera el informe de control desde el menú Cuenta1, Balance general con grupos avanzado, Comparación informe anual con presupuesto.
Además, comprueba el resultado final para asegurarte de que es positivo.

¡Enhorabuena!
Has creado tu presupuesto familiar con el cash manager.

Para más información, visita banana.ch.
