
Willkommen bei Banana Buchhaltung.
Dieses Kurz-Video erklärt Ihnen, wie Sie ein Familienbudget mit Kassenbuch erstellen.

Beginnen Sie mit der Erstellung einer neuen Datei.
Klicken Sie in der Werkzeugleiste auf die Ikone Neu.
Wählen Sie unter Region das gewünschte Land und die gewünschte Sprache aus.
Überprüfen Sie, ob das Feld "Universelle Vorlagen einschliessen" mit Visum versehen ist.
Wählen Sie die Kategorie Private aus.
Wählen Sie den Datei-Typ Kassenbuch aus.
Wählen Sie die Vorlage Familienbudget und Haushaltskonten aus.

Geben Sie im darauffolgenden Dialogfenster einige Einstellungen der Buchhaltungsdatei ein.
Ändern Sie den Namen, das Eröffnungsdatum, das Abschlussdatum und die Basiswährung.

Passen Sie die Konten-Tabelle an.
In der Konten-Tabelle wird das Liquiditätskonto eingegeben.
Sie können nur ein einziges Konto angeben.
Passen Sie die Kontonummer und Beschreibung nach Ihren Bedürfnissen an.

Passen Sie die Kategorien-Tabelle an.
In der Kategorien-Tabelle sind die Einnahmen- und Ausgabenposten enthalten. 
In der Regel werden sie in Einnahmen, Ausgaben, Variable Kosten und Kostenstellen unterteilt.

Passen Sie die Budget-Tabelle an.
In der Budget-Tabelle werden die voraussichtlichen Einnahmen- und Ausgabenposten erfasst.

Beginnen Sie mit der Eingabe der Einnahmen.
Geben Sie unter den fixen Einnahmen das Monatsgehalt ein.
Geben Sie das Anfangs- und eventuell Enddatum, den Wiederholungscode, die Beschreibung, den Betrag und die Kategorie-Nummer ein.

Erfassen Sie jetzt die Ausgaben.
Geben Sie unter den Fixkosten zum Beispiel die Monatsmiete ein.
Geben Sie das Anfangsdatum- und eventuell Enddatum, den Wiederholungscode, die Beschreibung, den Betrag und die Kategorie-Nummer ein.

Gehen Sie für die Zusatzkosten (Extras) gleich vor.
Geben Sie unter den variablen Kosten zum Beispiel halbjährlich anfallenden Autokosten ein.
Geben Sie das Anfangs- und eventuell Enddatum, den Wiederholungscode, die Beschreibung, den Betrag und die Kategorie-Nummer ein.

Vergleichen Sie die Ausgaben- und Einnahmenbeträge mit den Budgetbeträgen.
Um das Budget abzuschliessen, fehlt nur noch ein letzter Schritt.
Vergleichen Sie die budgetierten Ausgaben- und Einnahmenbeträge, indem Sie das "Jahresbudget" ausdrucken.
Wählen Sie aus Menü Buch1 den Befehl Formatierter Ausdruck nach Gruppen - Jahresbudget aus.
Überprüfen Sie das Ergebnis und stellen Sie sicher, dass Ihre Einnahmen höher als Ihre Ausgaben sind.
Dies bedeutet, dass Sie Ihr Geld gut verwalten.
Für eine noch detailliertere Kontrolle können Sie vierteljährliche- oder monatliche Berichte erstellen.

Geben Sie die buchhalterischen Bewegungen ein.

Jetzt können Sie die verschiedenen realen Bewegungen buchen und von Zeit zu Zeit mit den budgetierten Werten vergleichen.

Jährlicher Ausdruck mit Budgetvergleich.

Ende Jahr können Sie den endgültigen Vergleich zwischen dem effektiven Bericht und dem ursprünglichen Budget durchführen.
Somit können Sie sehen, ob Sie die erhofften Ersparnisse erzielt haben.
Erzeugen Sie einen Kontrollausdruck, indem Sie aus Menü Buch1 den Befehl Formatierter Ausdruck nach Gruppen - Jährlicher Ausdruck mit Budgetvergleich ausführen.
Überprüfen Sie auch hier das Endergebnis und stellen Sie sicher, dass Ihre Einnahmen höher als Ihre Ausgaben sind.

Herzlichen Glückwunsch! Sie haben Ihr Familienbudget mit dem Kassenbuch erstellt

Für weitere Informationen besuchen Sie bitte unsere Webseite www.banana.ch.



