Previsão financeira contabilidade partidas dobradas

Bem-vindos ao Banana Contabilidade!
Este vídeo mostra como criar uma previsão financeira com a contabilidade de partidas dobradas.


Comece com a criação de um novo arquivo

Clique no ícone "Novo"
Selecione a região e a língua
A categoria e o tipo de contabilidade
Finalmente, escolha o modelo que mais convém à sua atividade
Na janela seguinte modifique o nome, a data de abertura e de fechamento e a moeda de base


Adapte a tabela Contas

Na tabela Contas encontrará as contas do Balanço e da Conta de Resultados
Estas contas podem ser personalizadas dependendo das suas exigências:
Pode, por exemplo, mudar os números da conta e a descrição
Pode inserir na coluna Abertura o saldo inicial
Pode juntar contas e eliminar aquelas de que não precisa


Crie a sua previsão

Na tabela Orçamento pode começar a criar a sua previsão financeira inserindo os registros previstos.
Comece primeiro com as "Operações Iniciais".
Insira o depósito de capital na conta bancária indicando a data, a descrição, a conta Débito (ou seja, a conta que será debitada), a conta Crédito (ou seja, a conta que será creditada) e, no fim, o montante
Repita a mesma operação para o empréstimo recebido
Para o pagamento de máquinas
E para o pagamento de móveis

Insira sucessivamente as "Despesas Mensais", especificando na coluna Repetir a repetição desejada, neste caso M para frequência mensal
Insira o aluguel do escritório
A compra de materiais
e o salário dos seus empregados

Pode adotar o mesmo procedimento para as entradas mensais inserindo a venda dos seus produtos com os relativos montantes de entrada.

Como pode ver, a coluna "Total" mostra o total anual dos repetivos movimentos.
Se clicar no ícone da conta bancária pode ver todos os registros recorrentes que foram gerados automaticamente pelo sistema.
Graças ao saldo progressivo, pode ver a evolução exata da liquidez.


Insira os registros de contabilidade

Na tabela Lançamentos insira os movimentos efetivos da sua contabilidade.
Pode importar as transações bancárias ou pode inserir os dados manualmente.
Depois de ter inserido todos os registros pode verificar os saldos atualizados das suas contas e pode imediatamente fazer uma comparação com o seu orçamento.


Relatório anual e comparação do orçamento

O mais importante para cada atividade é que seja lucrativa e que disponha de bens liquidos suficientes para lidar com os custos e para pagar os salários ao fim do mês.
Para controlar estes aspetos selecione no menu Conta1, Balanço Patrimonial por grupos, Orçamento mensal 1° ano
No Balanço pode ver a previsão dos ativos e dos passivos, enquanto que na Conta de Resultados pode encontrar a previsão dos seus ganhos e dos seus custos.
E na última linha no fundo pode verificar se a sua atividade é lucrativa, portanto se vai a gerar úteis ou se vai perder.
Naturalmente pode gerar outros relatórios ao longo de vários anos e escolher a subdivisão que preferir.
Pode também controlar a liquidez e a evolução do seu cash flow visualizando o razão da conta bancária.
Com a ajuda do saldo progressivo poderá prever facilmente em que período poderia ter problemas de liquidez.
Se preferir uma representação visual, pode gerar o gráfico associado à tabela.
Naturalmente pode também comparar a sua previsão e a sua contabilidade efetiva. Selecione Conta1, Balanço patrimonial por grupos, Balanço efetivo e budget.
Fazendo assim pode sempre verificar que a sua atividade está seguindo seus planos.

Para mais informações visite www.banana.ch