Cover and titles
================

Leer hoe u eenvoudig een gezinsbudget kunt opstellen om uw geld beter te beheren, waardevolle besparingen te bereiken en uw schuldenlast te verminderen.
• Maak een nieuw boekhoudbestand aan
• Pas de rekeningentabel aan
• Pas de categorieëntabel aan
• Maak uw budget aan
• Vergelijk de gebudgetteerde uitgaven en ontvangsten
• Voer transacties in
• Vergelijk het jaaroverzicht met het budget

Voice
=====
Welkom bij Banana Boekhouding.
Deze korte video legt u uit hoe u een huishoudbudget creëert met behulp van het kasboek.

Begin met het aanmaken van een nieuw bestand.
Klik op het icoon Nieuw in de knoppenbalk.
Kies een gebied en een taal, Nederlands- Nederlands.
Ga verder door de categorie Privé te kiezen.
Kies het type Cash Manager.
Kies tenslotte het model "Gezinsbegroting en huishoudboekhouding” (kasboek).
Kies in het volgende scherm enkele eigenschappen van het boekhoudbestand.
Verander de naam, de begindatum, de einddatum en de basis munteenheid.

Pas de rekeningentabel aan.
De rekening voor kasbeheer wordt ingevoerd in de rekeningentabel.
U kunt één rekening invoeren.
Verander het rekeningnummer, de beschrijving en het beginsaldo naar uw wensen.

Pas de categorieëntabel aan.
De rekeningen voor inkomsten en uitgaven worden in de categorieëntabel ingevoerd.
Over het algemeen worden ze onderverdeeld in inkomsten, vaste kosten, variabele kosten en kostenplaatsen.

Maak uw begroting aan.
In deze tabel worden de verschillende inkomsten en uitgaven ingevoerd waarmee u gedurende het jaar rekening moet houden.
Begin met de inkomsten.
Onder de kop vaste inkomsten voert u bijvoorbeeld uw maandsalaris in..
Ga nu verder met de uitgaven.
Onder de kop vaste uitgaven voert u bijvoorbeeld de maandelijkse rente in.
Doe hetzelfde voor extra uitgaven.
Onder de kop extra uitgaven voert u bijvoorbeeld de maandelijkse kosten voor restaurants in.

Vergelijk de begrote uitgaven en inkomsten.
Om de begroting compleet te maken moet u nu de begrote uitgaven en inkomsten vergelijken door de jaarbegroting af te drukken.
Kies in het menu Rapporten, Uitgebreide rekening op groepen, jaarbudget.
Controleer het eindresultaat om er zeker van te zijn dat dit positief is wat betekent dat u goed met uw geld omgaat.

Voer de boekingen in.
U kunt nu starten met het boeken van de echte veranderingen van uw geldmiddelen en deze van tijd tot tijd vergelijken met de bedragen in de begroting.

Vergelijking van jaaroverzicht en begroting.
Aan het einde van het jaar kunt u de definitieve vergelijking maken tussen het huidige verslag en de oorspronkelijke begroting.
Op deze manier kunt u zien of het u gelukt is om de besparingen te bereiken die u had begroot.
Maak het controle overzicht aan vanuit het menu Rapporten, Uitgebreide rekening op groepen, jaaroverzicht vergeleken met budget.
Controleer ook hier of het eindresultaat positief is.

Gefeliciteerd!
U heeft uw huishoudbegroting gemaakt met het kasboek.

Voor meer informatie bezoekt u banana.ch.