Contabilità in partita doppia


Benvenuti in Banana contabilità
Questo video ti mostra come creare una contabilità in partita doppia e come preparare il Bilancio e il Conto Economico.


Inizia con la creazione di un nuovo file

Clicca nella barra degli strumenti sull'icona "Nuovo"
Seleziona la Regione, (seleziono Italia - italiano)
la categoria Tutto
e il tipo di contabilità desiderata, “Contabilità in partita doppia” oppure “Contabilità in partita doppia con IVA”  (seleziono Contabilità in partita doppia) 
Scegli infine il modello che meglio si addice alla tua attività (seleziono Contabilità in partita doppia per Attività Commerciale)
Nella schermata seguente modifica il nome, la data di apertura e di chiusura, e la moneta di base


Adatta la tabella conti

Nella tabella Conti sono elencati i conti del Bilancio (attivi e passivi) e del Conto Economico 

Il Bilancio ti mostra i saldi dei conti patrimoniali, quindi degli Attivi e dei Passivi. 
La differenza tra Attivi e Passivi determina il Capitale proprio.

Il Conto Economico invece ti mostra i conti dei Costi e dei Ricavi, e la loro differenza determina l'Utile o la Perdita d’esercizio.

Questi conti possono essere personalizzati a seconda delle tue esigenze.

Puoi per esempio cambiare i numeri di conto, oppure la descrizione
Puoi inserire nella colonna “Apertura” il saldo iniziale
Puoi aggiungere dei conti 
ed eliminare quelli che non ti servono 


Crea il tuo preventivo

Nella tabella preventivo puoi inserire le entrate e le uscite che prevedi per l’anno indicato.

Inizia elencando le uscite mensili:
Inserisci ad esempio l’affitto dell’ufficio indicando la data, la ripetizione, la descrizione, il conto dare (ovvero il conto che viene addebitato), il conto avere (ovvero il conto che viene accreditato) e l’importo
fai la stessa cosa per lo stipendio dei tuoi collaboratori

Lo stesso procedimento lo puoi adottare per le entrate mensili, inserisci ad esempio la vendita di un servizio ai tuoi clienti registrando gli importi in entrata


Inserisci le registrazioni contabili

Nella tabella Registrazioni inserisci i movimenti effettivi, che costituiscono il Libro Giornale.

Nelle apposite colonne:
Inserisci la data, 
la descrizione, 
Nel conto Dare inserisci il conto di destinazione
Nel conto Avere inserisci il conto di provenienza
e l’importo
Ripeti in seguito questo procedimento per tutti i movimenti

Per velocizzare queste operazioni è inoltre possibile importare le transazioni bancarie e collegarle alle ricevute digitali. Per fare questa operazione seleziona Conta1 -> Importa in contabilità 

Dopo aver inserito le tue registrazioni il programma aggiornerà automaticamente i saldi dei tuoi conti e potrai immediatamente fare un confronto con il tuo preventivo.


Rendiconto annuale e confronto preventivo

Puoi consultare e confrontare i tuoi dati passati, presenti e futuri della tua contabilità in ogni momento 

Per generare i rendiconti seleziona Conta1 -> Bilancio abbellito con gruppi -> Bilancio effettivo e budget.
Per avere una migliore visione d'insieme del flusso di cassa e per essere sicuri di avere abbastanza liquidità per pagare gli stipendi alla fine del mese, potete creare un rapporto con una suddivisione mensile, oppure potete visualizzare i grafici del vostro conto in banca.

Facendo così potrai sempre verificare che la tua attività stia andando secondo i tuoi piani.


Per ulteriori informazioni visita banana.ch
