Bienvenue à Banana Comptabilité
Cette vidéo vous montre comment créer une comptabilité en partie double et comment préparer le bilan et le compte de résultat.
Commencez par créer un nouveau dossier
Cliquez sur l'icône "Nouveau" dans la barre d'outils
Sélectionnez la région, (je sélectionne Suisse - Français)
Catégorie TOUS
et le type de comptabilité souhaité, "Comptabilité en partie double" ou "Comptabilité en partie double avec TVA" (sélectionnez Comptabilité en partie double). 
Enfin, choisissez le modèle qui convient le mieux à votre entreprise (je sélectionne la comptabilité en partie double – entreprise individuelle)
Sur l'écran suivant, modifiez le nom, la date d'ouverture et de clôture et la monnaie de base


Adapter le tableau des comptes

Le tableau des comptes répertorie les comptes du bilan (actif et passif) et du compte de résultat. 

Le bilan vous montre les soldes des comptes de bilans, puis l'Actif et le Passif. 
La différence entre l'actif et le passif détermine le Capital Propre.

Le compte de résultat, en revanche, vous présente les comptes des charges et des produits, et la différence entre détermine le bénéfice ou la perte de l'exercice.

Ces comptes peuvent être personnalisés en fonction de vos besoins.

Vous pouvez par exemple modifier les numéros de compte, ou la description
Vous pouvez saisir le solde initial dans la colonne "Ouverture »
Vous pouvez ajouter des comptes 
et éliminer ceux dont vous n'avez pas besoin 


Créez votre Budget
Dans le tableau Budget, vous pouvez inscrire vos prévisions de dépenses et de recettes pour l'année indiquée.
Commencez par dresser la liste des dépenses mensuelles :
Par exemple, entrez le loyer du bureau avec la date, la répétition, la description, le compte Débit (c'est-à-dire le compte qui sera débité), le compte Crédit (c'est-à-dire le compte qui sera crédité) et le montant.
faites la même chose pour les salaires de vos employés.

Vous pouvez utiliser la même procédure pour les recettes mensuelles, par exemple, saisir la vente d'un service à vos clients en enregistrant les montants entrants.


Saisir les écritures comptables

Dans le tableau Écritures, saisissez les mouvements réels qui constituent le Journal.

Dans les colonnes prévues à cet effet :
Saisissez la date, 
le libellé.  
Dans le compte Débit, entrez le compte de destination
Dans le compte Crédit, inscrivez le compte d'origine
et le montant
Répétez cette procédure plus tard pour tous les mouvements

Vous pouvez accélérer ces opérations, en important également des transactions bancaires et les relier à des reçus numériques. Pour ce faire, sélectionnez Compta1 -> Importer en comptabilité 

Après avoir saisi vos données, le programme mettra automatiquement à jour le solde de vos comptes et vous pourrez immédiatement faire une comparaison avec votre budget.


Rapport annuel et comparaison des Budget

Vous pouvez à tout moment consulter et comparer vos données comptables passées, présentes et futures 

Pour générer les rapports, sélectionnez Compta1 -> Rapports formatés par groupes -> Bilan effectif et budget.
Vous pouvez ainsi toujours vérifier que votre entreprise se développe conformément à vos plans.


ENEA ::::
A PARTIRE DEL MINUTO 3.10 CA, NON C’ERA IL TESTO IN ITALIANO. Se l’hai bisogno, te lo do in francese qui sotto.

Pour obtenir une meilleure vision de vos liquidités
Et vous assurez que vous possédez suffisamment de liquidité pour payer vos salaires à la fin du mois,
Vous pouvez créer un rapport avec une subdivision mensuelle.
Ou vous pouvez voir les tableaux de votre compte en banque
En suivant ces étapes, vous pourrez vérifier si votre entreprise se comporte en conformité à vos prévisions budgétaires.

Pour plus d'informations, consultez le site banana.ch
