
Willkommen bei Banana Buchhaltung.
Dieses Kurz-Video erklärt Ihnen, wie Sie in nur drei einfachen Schritten beginnen

Schritt 1: Erstellen Sie eine neue Datei.
Klicken Sie in der Werkzeugleiste auf die Ikone Neu.
Wählen Sie unter Region das gewünschte Land und die gewünschte Sprache aus.
Wählen Sie die Kategorie zum Beispiel Private aus.
Jetzt wählen Sie den Dateityp zum Beispiel Doppelte Buchhaltung aus.
Nun wählen Sie die für Sie passende Vorlage aus.

Geben Sie im darauffolgenden Dialogfenster einige Einstellungen der Buchhaltungsdatei ein.
Ändern Sie den Namen, das Anfangs- und Enddatum und das Währungskennzeichen Ihrer Basiswährung.

Schritt 2: Passen Sie die Konten-Tabelle an.
Bearbeiten Sie die in dieser Tabelle schon vorhandenen Zeilen, indem Sie Kontonummern, Beschreibungen, Eröffnungssaldi und so weiter ändern.
Oder fügen Sie bei Bedarf neue Konten hinzu.

Schritt 3: Geben Sie die Bewegungen ein.
Geben Sie Ihre persönlichen Buchungen ein und halten Sie diese stets unter Kontrolle.

Und schon ist die Buchhaltung erledigt!

Ausdrücke wie die Bilanz, die Erfolgsrechnung, das Buchungsjournal, die Kontoauszüge, die Mehrwertsteuer/Umsatzsteuer-Zusammenfassung und das Mehrwertsteuer/Umsatzsteuer-Abrechnungsformular sind nur einen einzigen Klick entfernt.

Für weitere Informationen besuchen Sie bitte unsere Webseite banana.ch.


