Contabilidad de Gastos e Ingresos

¡Bienvenido a Banana Contabilidad!
Este video te mostrará cómo crear una Contabilidad de Gastos e Ingresos.
En comparación con la contabilidad por partida doble, es el método más sencillo e intuitivo de utilizar, que además proporciona resultados completos y profesionales.

Comienza con la creación de un archivo nuevo
Haz clic en la barra de herramientas sobre el icono “Nuevo”
Selecciona la región y el idioma
La categoría “Todos”
y el tipo de contabilidad deseada "Contabilidad de gastos e ingresos" o "Contabilidad de gastos e ingresos con IVA"
Por último, selecciona la plantilla que mejor se adapte a tu actividad
En la ventana emergente modifica el nombre, la fecha de apertura y cierre, y la moneda base

Ajusta la tabla Cuentas 
La tabla Cuentas muestra las cuentas de activo, que pueden ser personalizadas de acuerdo a tus necesidades
Por ejemplo, puedes modificar los números de cuenta, o la descripción
Puedes introducir en la columna “Apertura” el saldo inicial
Puedes añadir cuentas
Y eliminar aquellas que no necesitas

Ajusta la tabla Categorías 
La tabla Categorías incluye las cuentas de ingresos y gastos
también puedes cambiar los números y las descripciones de las categorías 
puedes añadir datos que sean relevantes para tu negocio
y eliminar aquellos que no necesites

Crea tu presupuesto
En la tabla Presupuesto, puedes introducir los ingresos y gastos estimados para el año correspondiente.
Empieza por hacer una lista de tus gastos mensuales:
Por ejemplo, introduce el alquiler de la oficina con la fecha, la repetición, la descripción, los gastos, la cuenta y la categoría
Repite la operación con los salarios de tus empleados
Puedes seguir el mismo procedimiento para los ingresos mensuales, por ejemplo, introduciendo uno de los ingresos estimados para la fecha especificada.

Introduce los registros 
En la tabla Registros introduce los movimientos contables efectivos.
El procedimiento es inmediato y muy similar a la tabla presupuesto:
Introduce la fecha, la descripción, el importe de entrada o salida, la cuenta y la categoría a la que se atribuye el ingreso o el gasto
Repite esta operación para todos los movimientos
En esta tabla, también se pueden importar datos de transacciones bancarias y vincularlos a recibos digitales. Selecciona Cuenta1 -> Importar a la contabilidad.
Tras introducir los registros contables, el programa actualizará automáticamente los balances de las cuentas y categorías, e inmediatamente podrás compararlos con los balances del presupuesto.

Informes y comparación de presupuesto
Imprime informes incluyendo los datos pasados, presentes y futuros de tu contabilidad.
Puedes comparar los datos estimados con los datos actuales en cualquier momento.
Desde el menú, selecciona Cuenta1 -> Balance general avanzado con grupos, y selecciona el tipo de informe más adeacuado para ti.
Siguiendo estos pasos, podrás comprobar si tu negocio se ajusta a tu plan de presupuesto.

Para más información visita banana.ch
