Contabilidad de partida doble


¡Bienvenido a Banana Contabilidad!
Este video te mostrará cómo crear una contabilidad de Partida doble y cómo preparar el Balance general y el Estado de resultados.


Comienza con la creación de un archivo nuevo.

Haz clic en la barra de herramientas sobre el icono “Nuevo”
Selecciona la región y el idioma
La categoría “Todos”
Y el tipo de contabilidad deseada, “Partida doble” o “Partida doble con IVA”
Por último, selecciona la plantilla que mejor se adapte a tu actividad
En la siguiente ventana modifica el nombre, la fecha de apertura y cierre, y la moneda base


Ajusta la tabla Cuentas

En la tabla Cuentas se enumeran las cuentas del Balance (activo y pasivo) y de la Cuenta de Resultados.

El Balance te muestra los saldos de las cuentas patrimoniales, es decir, el Activo y el Pasivo.
La diferencia entre el Activo y el Pasivo determina el Capital personal.

La Cuenta de Pérdidas y Ganancias, por otro lado, muestra las cuentas de Gastos e Ingresos, y su diferencia determina la Ganancia o Pérdida del ejercicio.

Todas estas cuentas pueden ser personalizadas de acuerdo a tus necesidades.

Por ejemplo, puedes modificar los números de cuenta, o la descripción
Puedes introducir en la columna “Apertura” el saldo inicial
Puedes añadir cuentas
Y eliminar aquellas que no te sirven



Crea tu presupuesto

En la tabla Presupuesto, puedes introducir las entradas y salidas previstas para el año indicado
Comienza por hacer una lista de tus gastos mensuales:

Introduce, por ejemplo, el alquiler de la oficina indicando la fecha, la repetición, la descripción, la cuenta deber (es decir, la cuenta que se debita) la cuenta haber (la cuenta que se acredita) y el importe
Repite la operación con los salarios de tus empleados


Puedes emplear el mismo procedimiento para los ingresos mensuales, por ejemplo, introduciendo la venta de un servicio a tus clientes registrando los ingresos.


Introduce los registros contables

En la tabla Registros introduce los movimientos concretos, que constituyen el Diario

En las correspondientes columnas:

Introduce la fecha,
La descripción,
En la cuenta Deber introduce la cuenta de destino
En la cuenta Haber introduce la cuenta de origen
Y el importe


A continuación, repite este procedimiento para todos los movimientos

Para agilizar estas operaciones, también es posible importar las transacciones bancarias y vincularlas a recibos digitales. Para realizar esta operación selecciona Cuenta1-> Importar a la contabilidad

Después de introducir tus registros, el programa actualizará automáticamente los saldos de tus cuentas y podrás compararlo de inmediato con tu presupuesto.


Informe anual y comparación de presupuesto

Puedes consultar y comparar los datos pasados, presentes y futuros de tu contabilidad en cualquier momento

Para generar el informe selecciona Cuenta1 -> Balance general con grupos avanzado -> Comparación Efectivo y Presupuesto.

Para tener una mejor visión general de tu flujo de caja y asegurarte de que tienes suficiente liquidez para pagar los salarios a fin de mes, puedes crear un informe con una subdivisión mensual, o puedes consultar los gráficos de tu cuenta bancaria.

Siguiendo estos pasos, podrás verificar siempre si tu negocio marcha según tus planes.


Para más información visita banana.ch
