Previsione finanziaria contabilità partita doppia
Finanzielle Prognose für die doppelte Buchhaltung

Benvenuti in Banana Contabilità!
Herzlich willkommen bei Banana Buchhaltung!

Questo video ti mostra come creare una previsione finanziaria con la contabilità in partita doppia.
Dieses Video zeigt Ihnen, wie Sie eine Finanzprognose mit doppelter Buchhaltung erstellen können.

Inizia con la creazione di un nuovo file
Beginnen Sie mit dem Erstellen einer neuen Datei

Clicca sull'icona "Nuovo"
Klicken Sie auf die Ikone "Neu"

Seleziona la regione e la lingua
wählen Sie die Region und die Sprache

La categoria e il tipo di contabilità
Die Kategorie und den Typ Buchhaltung

Scegli infine il modello che meglio si addice alla tua attività
Wählen Sie zum Schluss die Vorlage, welche am besten zu Ihrer Aktivität passt

Nella schermata seguente modifica il nome, la data di apertura e di chiusura, e la moneta di base
Ändern Sie im folgenden Dialogfenster den Namen, das Anfangs- und Enddatum und geben Sie die Währung ein


Adatta la tabella conti
Passen Sie die Tabelle Konten an

Nella tabella Conti sono elencati i conti del Bilancio e del Conto Economico
In der Tabelle Konten sind die Konten der Bilanz und der Erfolgsrechnung aufgelistet

Questi conti possono essere personalizzati a seconda delle tue esigenze:
Diese Konten können je nach Bedürfnis personalisiert werden:

Puoi per esempio cambiare i numeri di conto e le descrizioni
Zum Beispiele können Sie Kontonummern oder deren Beschreibungen ändern

Puoi inserire nella colonna Apertura il saldo iniziale
Geben Sie in der Spalte Eröffnung den Anfangssaldo ein

Puoi aggiungere dei conti ed eliminare quelli che non ti servono
Sie können neue Konten hinzufügen und nicht benötigte Konten löschen


Crea la tua previsione
Erstellen Sie Ihre Prognose

Nella tabella preventivo puoi ora cominciare a creare la tua previsione finanziaria inserendo le registrazioni previste.
Nun können Sie in der Tabelle Budget mit der Erstellung Ihrer Finanzplanung beginnen indem Sie die voraussichtlichen Buchungen eingeben.

Comincia dapprima con le “operazioni iniziali”.
Beginnen Sie zuerst mit den "anfänglichen Transaktionen".

inserisci il versamento del capitale sul conto bancario indicando la data, la descrizione, il conto dare (cioè il conto che viene addebitato), il conto avere (cioè il conto che viene accreditato) e infine l’importo
Geben Sie den auf dem Bankkonto einbezahlten Anfangsbetrag ein. Hierzu erfassen Sie das Datum, die Beschreibung, das Konto Haben (also das Konto, das belastet wird), das Konto Soll (also das Konto welches gut geschrieben wird) und am Schluss den Betrag

ripeti la stessa operazione per il prestito ricevuto
Wiederholen Sie den selben Vorgang für den erhaltenen Kredit

per il pagamento dei macchinari
für die Bezahlung von Maschinen

e per il pagamento del mobilio
für die Bezahlung vom Mobiliar

Inserisci successivamente le “uscite mensili”, specificando quindi nella colonna ripeti la ripetizione desiderata, in questo caso M per la frequenza mensile.
Geben Sie danach die "monatlichen Ausgaben" ein, indem Sie in der Spalte Wiederholung die gewünschte Wiederholung erfassen, in diesem Fall M für die monatliche Wiederholung. 
Inserisci l’affitto dell’ufficio
Geben Sie die Miete vom Büro ein
l’acquisto di materiale
Materialeinkauf
e lo stipendio dei tuoi collaboratori
und die Löhne Ihrer Mitarbeiter

Puoi adottare lo stesso procedimento per le entrate mensili inserendo la vendita dei tuoi prodotti con i relativi importi in entrata.
Sie können das selbe Verfahren für die monatlichen Einnahmen anwenden, indem Sie den Verkauf Ihrer Produkte mit dem entsprechenden eingehenden Betrag eingeben.

Come vedi, nella colonna “Totale” ti viene mostrato il totale annuale dei rispettivi movimenti.
Wie Sie sehen können, wird in der Spalte "Total" das jährliche Total der jeweiligen Buchungen angezeigt. 
Se clicchi sull’icona del conto bancario puoi vedere tutte le registrazioni ricorrenti che sono state generate automaticamente dal sistema.
Wenn Sie auf das Bankkontosymbol klicken, werden alle wiederkehrenden Buchungen angezeigt, die vom System automatisch generiert wurden. 
Grazie al saldo progressivo, puoi inoltre vedere l’evoluzione esatta della liquidità.
Dank dem progressiven Saldo können Sie auch die genaue Entwicklung der Liquidität verfolgen.


Inserisci le registrazioni contabili
Geben Sie Ihre Buchungssätze ein


Nella tabella Registrazioni inserisci i movimenti effettivi della tua contabilità.
Geben Sie in der Tabelle Buchungen die tatsächlichen Bewegungen Ihrer Buchführung ein.
Puoi importare le transazioni bancarie oppure puoi inserire i dati manualmente.
Sie können die Bewegungen der Bank importieren oder die Daten manuell eingeben.
Dopo aver inserito tutte le registrazioni puoi verificare i saldi aggiornati dei tuoi conti e puoi immediatamente fare un confronto con il tuo preventivo.
Nachdem alle Buchungen eingegeben worden sind, können Sie die aktualisierten Salden Ihrer Konten überprüfen und sofort mit Ihrem Budget vergleichen. 


Rendiconto annuale e confronto preventivo
Jährlicher Bericht und Budgetvergleich

La cosa più importante per ogni attività è che questa sia redditizia e che disponga di sufficiente liquidità per far fronte ai costi e per pagare i salari a fine mese.
Das Wichtigste für jedes Unternehmen ist, dass es rentabel ist und über ausreichende Liquidität verfügt, um die Kosten zu decken und die Löhne am Monatsende zu bezahlen. 

Per controllare questi aspetti seleziona dal menu Conta1, bilancio abbellito per gruppi, Preventivo mensile 1° anno
Um diese Aspekte zu überprüfen, wählen Sie im Menü Buch1, formatierte Bilanz nach Gruppen, monatliches Budget 1. Jahr

Sotto Bilancio puoi vedere la previsione degli attivi e dei passivi, mentre sotto Conto economico puoi trovare la previsione dei tuoi ricavi e dei tuoi costi.
Unter Bilanz sehen Sie die Prognose der Aktiven und der Passiven, während Sie unter Erfolgsrechnung die Prognose Ihrer Einnahmen und Ihrer Ausgaben finden können. 

E nell’ultima riga in fondo puoi verificare se la tua attività sia redditizia, quindi se sta generando degli utili oppure se è in perdita.
Und in der letzten Zeile zu unterst können Sie überprüfen, ob Ihr Unternehmen rentabel ist, ob es Gewinne erzielt oder Verluste. 

Naturalmente puoi generare altri rendiconti su più anni e scegliere la suddivisione che preferisci.
Natürlich können Sie über mehrere Jahre hinweg andere Berichte erstellen und die von Ihnen bevorzugten Unterteilungen auswählen.

Puoi anche controllare la liquidità e l’evolversi del tuo cash flow visualizzando la tabella del conto bancario.
Sie können auch die Liquidität und die Entwicklung Ihres Cashflows überprüfen, indem Sie die Tabelle vom Bankkontoauszug anzeigen.

Con l’aiuto del saldo progressivo potrai prevedere facilmente in che periodo potresti avere dei problemi di liquidità.
Mit Hilfe des progressiven Saldos können Sie leicht vorhersagen, in welchem Zeitraum Sie möglicherweise Liquiditätsprobleme haben könnten.

Se invece preferisci un rappresentazione visuale, puoi generare il grafico associato alla tabella.
Sollten Sie eine visuelle Darstellung bevorzugen, können Sie ein Diagramm von der betreffenden Tabelle erzeugen. 

Ovviamente puoi anche fare un confronto tra la tua previsione e la tua contabilità effettiva. Seleziona per questo Conta1, Rendiconto abbellito con gruppi, Bilancio effettivo e budget.
Facendo così potrai sempre verificare che la tua attività stia andando secondo i tuoi piani.
Natürlich können Sie auch einen Vergleich zwischen Ihrer Prognose und Ihrer tatsächlichen Buchhaltung erhalten. Wählen Sie hierfür Buch1, Formatierte Bilanz nach Gruppen, Schlussbilanz mit Jahresbudget. 
Auf diese Art können Sie zu jeder Zeit feststellen, ob Ihre Aktivität planungsgemäss verläuft.

Per ulteriori informazioni visita banana.ch
Für weitere Informationen sehen Sie www.Banana.ch

