Portada y títulos
================
•	Cómo empezar
•	Crear el archivo contable
•	Personalizar el plan contable
•	Introducir registros
•	… ¡y tu contabilidad está lista!
•	¡Enhorabuena! Has creado tu primer archivo de Banana Contabilidad
•	Para más información visita nuestra web

Voz
=====
¡Bienvenido a Banana Contabilidad!
Este breve video te explicará cómo comenzar una contabilidad nueva.

Primer paso: crea un archivo de contabilidad.
Haz clic en el icono Nuevo en la barra de herramientas.
Selecciona una región e idioma, por ejemplo Universal-Spanish.
Prosigue eligiendo la categoría Business.
Selecciona el tipo de contabilidad por partida doble.
Y finalmente, del listado de plantillas selecciona la que mejor se adapte a tus necesidades.

En la siguiente ventana, introduce algunas propiedades sobre el archivo de contabilidad.
Modifica el nombre, la fecha de apertura, la fecha de cierre y la moneda base.

Segundo paso: ajusta el plan contable.
Edita las filas existentes de la tabla: Modifica los números de cuentas, descripciones, grupos y más.
O simplemente añade nuevas cuentas de acuerdo con tus necesidades particulares.

Tercer paso: introduce los registros contables.
Añade tus propios registros y mantén tus movimientos contables bajo control.

… ¡y tu contabilidad está lista!

¡Resultados profesionales en un solo clic!
Los informes como el balance, la cuenta de pérdidas y ganancias, las tarjetas de cuenta, el cash manager, el resumen y el informe del IVA sólo necesitan un instante para generarse.

¡Enhorabuena!
Has creado tu primer archivo de Banana Contabilidad.

Para más información, visita banana.ch.
