Couverture et titres
====================
Apprenez à établir facilement un budget familial pour mieux gérer votre argent, obtenir des économies précieuses et réduire vos dettes.
•	Créez un nouveau fichier comptable
•	Adaptez le tableau Comptes
•	Adaptez le tableau Catégories
•	Créez votre budget
•	Comparez les dépenses et les recettes budgétisées
•	Saisissez vos écritures
•	Comparez le rapport annuel par rapport à votre budget

Voix
====
Bienvenue à Banana Comptabilité.
Cette courte vidéo, vous expliquera comment créer un budget familial en utilisant le livre de caisse.

Commencez par la création d'un nouveau fichier.
Cliquez sur l'icône Nouveau dans la barre d'outils.
Choisissez une région et une langue, France-Français.
Continuez en choisissant la catégorie Privé.
Sélectionnez le type Cash Manager.
Enfin, sélectionnez le modèle "Budget familial et comptes du ménage (Livre de caisse)".
Dans la fenêtre suivante, saisissez quelques propriétés du fichier comptable. Modifiez le nom, la date d'ouverture, la date de clôture et la devise de base.

Adaptez le tableau des comptes.
Le compte pour la gestion des liquidités est inscrit dans le tableau Comptes. 
Vous ne pouvez saisir qu'un seul compte.
Modifiez le numéro de compte, la description et le solde d'ouverture en fonction de vos besoins.

Adaptez le tableau Catégories.
Les comptes de recettes et de dépenses sont saisis dans le tableau Catégories.
En général, ils sont divisés en Recettes, Dépenses fixes, Dépenses optionnelles et Centres de coûts.

Créez votre budget.
Dans ce tableau, écrivez les différentes recettes et dépenses que vous envisagez pour l'année.
Commencez par les recettes.
Sous la rubrique des recettes, saisissez par exemple votre salaire mensuel.
Passez maintenant aux dépenses.
Sous la rubrique dépenses fixes, saisissez par exemple le loyer mensuel.
Faites de même pour les dépenses extra.
Sous la rubrique Variables Optionnelles, entrez par exemple la dépense mensuelle pour les restaurants.

Comparez les dépenses et les recettes budgétisées.
Pour compléter le budget, vous devez maintenant comparer les recettes et les dépenses prévues en imprimant le budget annuel.
Dans le menu, sélectionnez Compta1, Rapport formaté par groupes, et Budget annuel.
Vérifiez le résultat final pour vous assurer qu'il soit positif, ce qui signifie que vous gérez bien votre argent.


Saisissez les écritures comptables.
Vous pouvez maintenant commencer à écrire les mouvements réels de vos liquidités et les comparer de temps en temps avec les valeurs du budget.

Rapport annuel et comparaison avec le budget.
À la fin de l'année, vous pouvez effectuer la comparaison finale entre le rapport réel et le budget de départ.
Vous aurez ainsi l'occasion de voir si vous avez réussi à réaliser les économies comme prévu dans votre budget.
Générez le rapport de contrôle à partir du menu Compta1, Rapport formaté par groupes, Rapport annuel comparé au budget.
Ici aussi, vérifiez le résultat final pour vous assurer qu'il soit positif.

Félicitations !
Vous avez créé votre budget familial avec livre de caisse.

Pour plus d'informations, visitez le site banana.ch.





