
Benvenuti in Banana Contabilità.
Questo breve video ti spiegherà come fare a creare un budget familiare con il libro cassa.

Inizia con la creazione di un nuovo fail.
Clicca sull'icona Nuovo nella barra degli strumenti.
Nella schermata Crea nuovo fail, scegli una regione selezionando la nazione e la lingua desiderata.
Controlla che ci sia la spunta sulla casella "Includi i modelli universali".
Prosegui scegliendo la categoria Privato.
Seleziona il tipo Libro cassa.
Nell'elenco a destra seleziona il modello Budget familiare e Conti di casa.

Nella schermata che segue, inserisci alcuni parametri del fail contabile.
Modifica il nome la data di apertura la data di chiusura e la moneta di base.

Adatta la tabella Conti.
Nella tabella Conti è presente il conto per gestire la cassa.
Puoi personalizzarlo cambiando la descrizione e il numero di conto.

Adatta la tabella Categorie.
Nella tabella Categorie sono presenti le categorie d'entrata e d'uscita.
Esse si dividono in entrate uscite fisse uscite variabili e centri di costo.
Anche quì, puoi personalizzare la tabella cambiando descrizioni e numeri di conto.

Adatta la tabella preventivo.
Nella tabella preventivo sono presenti le varie uscite ed entrate che è possibile preventivare.
Esse si dividono in entrate uscite fisse ed uscite variabili.
Potrai modificare le voci già esistenti, eliminare quelle che non ti servono, ed aggiungere nuove voci.

Confronta le uscite e le entrate preventivate.
Per completare il tuo budget, rimane solo un ultimo passaggio: confronta le entrate e le uscite preventivate mediante la stampa del "Preventivo annuale".
È importante che il risultato finale sia positivo.
In caso contrario significa che stai gestendo male i tuoi soldi.

Inserisci le registrazioni.
Cancella innanzitutto tutte le righe che non ti servono.
Una volta fatto, aggiungi le tue registrazioni per avere tutti i movimenti sotto controllo.

Confronta e ripeti per un nuovo obiettivo.
Alla fine dell'anno, potrai fare il confronto finale tra il resoconto reale e il preventivo d'inizio anno.
Con la stampa del "Rendiconto annuale e confronto preventivo" potrai vedere se sei riuscito ad ottenere il risparmio desiderato.

Congratulazioni, hai creato il tuo primo budget in Banana Contabilità.
Per ulteriori informazioni, visita il nostro sito.

